###　保险到底要不要买？

#### 保险的本质

**对待风险的策略为四种**
- 避免
- 减轻
- 转移
- 接受

除此之外，别无他法

一下资料能明确五个目标

- 明确需求：给谁买？买多少？
- 认识保障：寿险、重疾、意外险、都是啥？
- 学会选择：怎么选？选什么？
- 掌握方法： 给自己？给家人？
- 避免掉坑：香港保险。奇葩险，买不买？
- 学完即用：一款具体产品怎么分析

#### 社保：五险一金是什么？
五险一金： 养老保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、失业保险和公积金


期望值 = 概率*该事件带来的损失


#### 医保的作用其实很有限

商业保险：病有所医

1、社保由两个部分组成
- 自付部分-社保内：报销药品占整个市场上的药品只有1.4%
- 自费部分-社保外  比如说：格列卫，2年 57.6万

2、超出自付部分才能报销。

3、先垫付、再报销

4、 营养费、护理费等非直接医疗费用是不能报的

5、大病险的局限 能够保障的疾病种类比较少，报销也比较少。

#### 面对死亡，谁来承担损失？

商业保险的作用：病有所医、亲有所护、避免二度伤害

买保险： 须具体结合自身、家庭的实际财务状况、风险偏好、期限配对、年龄等因素以及自身或家庭的风险敞口综合考虑进行相关（保障、养老、理财投资方面）规划

生活中的三大风险：
意外、疾病、死亡


### 保险的分类

1、 人身保险
- 人寿保险（寿险）
    -按保险责任分
        -定期寿险
        - 终身寿险
        - 两全保险
    -按保费的额度是否调整
        -传统寿险
        -新型寿险
            - 分红
            - 万能
            - 投资链接

- 健康医疗险
    -重大疾病险
    -医疗费用保险
    -住院津贴型保险
- 意外伤害险
- 年金保险


2、财产保险



#### 意外险
因意外造成的死亡或全残，保险公司会给予赔偿


#### 健康医疗险
以人的健康作为保障对象的保险

1、重疾险：以重大疾病发生为给付保险金条件

2、报销型的医疗保险：可以很好的弥补社保不能保险的费用

3、津贴（如：住院津贴）

#### 人寿保险

1、按责任
- 定期寿险
   一定时间内的保障，比如说生前买了一份58岁前的保障保险，58岁前挂掉都会赔付

- 终身寿险
 也就说终身会给予保障

- 两全保险
 生存死亡都可以获得保险金  --- 特殊形式：养老保险

 2、按功能
- 传统寿险
- 具备理财投资功能的新型寿险


### 传统寿险VS新型寿险

新型保险：具备理财功能，保障+投资

分红险：2.5%保底收益

万能险：

投资连结险：激进型、稳健型、保守型


**买保险的原则： 保障全面 保额充足 保费适当**

#### 意外险
> 所谓意外险，全称是人身意外伤害保险，通俗来说，就是我们投保了意外险之后，如果在保鲜期间，因遭受意外伤害而导致死亡或残疾，就可以按照合同约定找保险公司获得相应的赔偿。

意外险有两个基本要点：
1、时间界定：合同有效期内发生的。保险责任期内认定
2、责任界定：外来的，突发的，非本意的，非疾病的。


##### 意外险的分类
- 意外伤害死亡残疾保险
   > 只保障意外伤害导致的死亡或残疾，所以一般去参加比较危险的活动或者出行，要买这个保险。

- 意外伤害医疗保险
  >意外伤害导致的医院治疗费，住院+津贴 这个特点在住院和津贴

- 综合意外伤害保险
  > 即对死亡或残疾赔付，也对医疗费用赔付。这个所涉及的范围就广一些。

  -意外伤害收入保障保险
 > 因意外带来的收入影响  


#####　为什么我们要买意外险

意外的概率时刻存在，我们每个人都有可能遇见，你要做的就是在不幸遇见后能够再次有保障的站起来，那么保险就能够给你提供一份这样的保障，意外险的保费不高，但是赔率却很高。

##### 意外险的挑选原则

原则1：保费的高低和年龄无关，和职业有关

原则2：选择短期消费型意外险，优先选择承诺可以续保的产品

原则3：保额最少50万

##### 普通意外险的补充：
1> 交通意外伤害险：
乘坐交通工具时发生的意外才属于理赔范围

费用便宜：


2> 旅行意外险：
保障在旅游途中因意外事故导致的伤残或死亡、境外医疗、航班取消、恶劣天气、自然灾害、政变、恐怖袭击。。


####　重疾险

> 有保险公司经办的以特定重大疾病，如恶性肿瘤、心肌梗死、脑溢血为保险对象。当被保人患有上述疾病时，由保险公司对所花医疗费用给予补偿的商业保险行为。

**特点**：定额给付型---只要确诊，就一次性支付现金。

哪些才算重大疾病？

保险行业协会的规定的6种疾病：恶性肿瘤，急性心肌梗塞，脑中风后遗症，重大器官移植术，冠妝动脉搭桥术和终末期肾病。

 承保25种国家规定重疾和55种高发重疾

#### 如何挑选合适的重疾险产品？

原则1：经济状况允许，优先考虑终生型重疾险
> 有些保险公司对于70岁以上的人一般都不会接受了，因为70岁以上就会有很高的风险，然后我们未来的生活水平，活到70岁以后，甚至更高的年龄都是很大概率的事情，所以提前吧终身型买好。当然前提是经济条件要好，不然费用承担下来还是很吃力的。

原则2：一年期重疾险和长期定期重疾险，优先选择长期的---保证续保！
> 两个方面原因：如果买的年龄比较大，要是买一年的，后期续保保险公司可能会拒绝。而且人都会有侥幸心里，要是一年一年买，结果发现买了几年然后身体没事，那么后面买保险的动力就不足了，这时候就会轻视保险的重要性。

原则3：选择消费型重疾险，拒绝返还型重疾险
> 羊毛出在羊身上，返还型必然是拿你的钱去投资，然后别人吃肉分你一点汤喝。当然你会说，自己也不会投资，每年的收益率还不如返还型利率高，那你还是选择返还型吧。然后，我们很简单的一算就知道了，要是自己的好好管理投资，只要每年收益率高于7%，那么二十年后，收益远远高于买返还型重疾险。

原则4：保障疾病范围不是越多就一定越好
> 范围越多，其实就意味着保费越高。其实我们平时一般重疾险25种疾病就足够了，其它的患上的情况几率很低，当然你要是经济条件好，自然买全一点也行。但是如果理性分析，就知道其实不是保障范围越多就一定越好。


#### 看一款保险时需要关注哪些重点内容

1、看保障范围：保什么疾病？  一般重大疾50种轻症足以

2、看等待期：等待期内不理赔：主要是确认时间，这个都是保险公司决定的，自己心里要清楚。

3、看保险利益：何种情况下获得什么保障？ 这方面内容一般看起来比较枯燥，但是我们还是要用心细心看好，这关系到以后的利益问题。

4、看缴费年限：交多少年? 一般推荐年缴。然后选择30年最好。

5：、最后，看责任免除。千万不能有侥幸心里隐瞒病情，一旦发现，将会是得不偿失的。

#### 为什么要买医疗险

医疗险是作为重疾险的补充，我们一般的生病其实是用不到重疾险的，但是出现了意外，虽然有社保报销，但是想用更好的药物，社保就顾及不到了，这时候医疗险就能有很好的补充。

**特点**
- 一年一买，保费随着年龄增加
- 有些产品不会因被保人健康状况而不续保。
- 一般都会有免赔额度1万元---意思就是一万以下不报销
- 先社保报销，如果有社保但未使用，除去免赔额，保险公司赔偿60%费用
- 等待期：一般都是30天。


### 寿险的作用和分类
> 人寿保险，就是以被保险人的生命为保险对象的保险。
被保险人在保险责任期内生存或者身故，由保险公司根据契约规定给付保险金。

- 按保险责任分类：
  1、定期寿险
  2、终身寿险
  3、两全寿险

- 按保费/保额是否调整分类：
  1、传统寿险
  2、新型寿险
    （1）分红险
    （2）万能险
    （3）投资连结险

####　选寿险之前，需要明确的三件事

##### 原则1：明确自己的需求，如果核心需求是保障，那就不考虑自带理财投资功能的保险。

#####　原则２：优先家庭的经济支柱。
> 如果父母年龄比较大了，买寿险其实不是很划算的，除非你的家庭条件比较好，一年多几万的开销也没事。不然多给买好重疾和意外，然后多体检就行。 小孩一般就不要买寿险了，小于十周岁的未成年人，以死亡为赔付条件的保险不得超过20万； 10-18周岁不得超过50万。这样规定是有一定的理由的，因为怕父母故意伤害孩子来骗取保费。也是对未成年人的法律保护。

#### 寿险保额该买多少？

首先我们要理解寿险的主要作用：**主要是预防家庭中主要经济支柱来源突然倒塌，一旦主要收入出现意外了，能够及时有补偿来救济家庭，毕竟一个家庭的构成，除了年轻人，还是老人和小孩。**所以以这个为出发点来估算寿险保额。

寿险保额= 未来10年的支出+房贷余额-现有流动资产

第一步：预估未来家庭10年必须的支出。

1）每个月伙食费，物业费以及水电费用。
2）孩子的教育支出，一般要承担到至少保障孩子完成大学本科的教育之前。

第二步：计算家庭负债，可以用房贷余额来代替家庭负债。
精确算法：
房贷余额——车贷——其他负债代替房贷余额

第三步：计算家庭支柱要承担的赡养责任，如果家庭支柱收入中断了，赡养费要留多少钱才够呢？

第四步：把这些责任进行评估之后再减掉整个家庭现有所积累的流动资产（现金、货币基金、能够快速变现的骨片。。。）

我的寿险保额 = 老人的赡养费用（24万）+给未婚妻的补偿（30万）-目前没有任何贷款-有几万的存款。 （那么这两年我的保费额度50万）



名称 | 保险定义 | 特点
| :----: | :----: |:----: |
定期寿险| 合同期内，如果被保险人离世，则按照合同给付保险金，合同终止。 | 1、对一段时间内被保险人的死亡进行保障 2、不返还保费
终身型保险| 被保险人在100岁之前离世，按照合同给付保险金，100岁之后，也按照合同给付保险金，合同终止。| 1、终身死亡保障
两全型保险| 合同期内被保险人离世，按照合同给付保险金，合同终止；如果合同到期，按照合同约定返还保费，合同终止。 | 1、对生存和死亡都进行保障。2、按照约定返还保费


**建议**
1、经济条件允许的前提下还是选择终身型的比较好。

2、先保障后理财，如果你的需求是保障，那就不建议考虑理财型寿险，也不建议考虑所谓带有保费增值功能的保险和两全型保险

3、定期寿险和终身寿险，各有优势，至于如何选择，还是根据个人的需求、经济情况来综合考虑


####  分红险、万能险、投资连结险 的区别

名称 | 保险定义 | 特点
| :----: | :----: |:----: |
分红型保险| 保障账户和投资账户在一起，有保底收益，有分红收益 |分红收益不固定，由保险公司的收益决定
万能险| 保障账户和投资账户分开，有保底收益| 投资有保底收益，缴费，保额调整，提取都比较灵活
投资连结险| 保障账户和投资账户分开，没有保底收益 | 投资账户可以分开几个，可以根据自己的需求选择



#### 保险的基本原则-回顾

1、先保障后理财，先大人后小孩，优先经济支柱

2、先搞定能够应对意外、疾病、死亡三大风险的保险产品，在考虑养老；多少资产匹配多少报废与保额，量力而行；保险组合有比没有强，有钱再提额。

3、在预算充足的情况下，优先选择终身型产品


我的保险规划额度

重疾险（50万）  医疗险（100）  意外险（100） 寿险（100）