### 基金招募书查看方式
1、基金公司官网
2、上海或深圳交易所
3、巨潮咨询网

### 基金的分类
- 投资对象划分
货币基金、债券基金、混合基金、股票基金
- 不同交易渠道
  场内基金  场外基金
- 运作方式
  开放式 、封闭式

### 看招募书三个要点
- 基金是什么类型  是开放式还是封闭式  是场内还是场外
- 基金管理人 管理人起决定性作用，主要看看以往是否有什么劣迹，或者以往有哪些业绩
- 钱用在了哪里 通俗点钱主要是投资哪些方面 是投资货币多一些还是股票多一些

**基金查询平台：天天基金**

### 货币基金

**适合类型**
>  适合存放平时暂不用的零用钱以及短期可能会用得到的现金

**特点**
> 流动性高，风险低，收益稳定


**筛选标准**
- 收益率 都差不多，所以基本都放余额宝
- 流动性 最好能随时随用
- 成立时间 3-4以上最好
- 基金规模 越大越好
- 费率 运作费率 认购费率 申购费率 赎回费率  越低越好


### 债券基金

**适合类型**
> 风险、收益均高于货币基金，也比较稳定。流动性没货币基金那么强，适合投资半年甚至一年以内用不到的钱


**筛选标准**
- 收益率 都差不多，所以基本都放余额宝
- 流动性 最好能随时随用
- 成立时间 3-4以上最好
- 基金规模 越大越好
- 费率 运作费率 认购费率 申购费率 赎回费率  越低越好
- 基金经理是否更换频繁

**优势**
由专业团队来帮你投资，省心又省力

能选择不同种类的债券进行分散投资，降低风险，获得比较稳定的收益


### 混合型基金

投资选择多，即同时配置股票、债券、货币、配置比例灵活，间接实现了分散投资，降低了风险


**筛选标准**
- 基金的业绩
  成立时间越长，收益率的 有效性就越大，总收益率当然也是需要衡量的一个指标
- 基金规模
  规模 不易过大也不易太小，太小风险比较大，太大基金趋于保守。建议是2-100亿
- 基金成立时间
- 资产配置比例
  投资风险和收益主要取决于股票与债券配置比例的大小，股票占比比较高，风险和收益也较高，债券占比高，风险和收益就较低
- 基金公司盈利能力
  看在同类中排名以及进几年和几个月的盈利能力
- 基金经理选股时能力
  同样的，跟换频率越少一般是越好的
- 手续费
 其实一般如果盈利能力强，手续费一般不会很低

 ### 股票型基金 

 **混合和股票筛选七法则**

 1、 基金业绩越强越好
 2、基金规模在2-100亿比较好
 3、基金成立时间3年以上
 4、基金公司盈利能力越强越好
 5、基金经理更换频率越少越好，基金经理选股时能力仅作为排除指标
 6、手续费越低越好
 7、资产配置比例是混合基金筛选的核心，股票基金不用考虑此指标

 **筛选小锦囊**
在熊市里表现很烂但牛市表现强于大盘的基金要慎重

#### 根据投资方式的不同， 基金可分为主动型基金和被动型基金

**主动型基金**

> 基金经理拿户主的钱替户主投资，投资 哪家公司的股票、债券、都是基金经理说了算，主动出击，寻求超越平均水准的超值回报。

**被动型基金**

> 基金经理不主动寻求超越市场的表现，一般选取特定的指数成分股作为投资对象，试图复制指数的表现，又叫指数基金。


### 指数基金

**概念**
 > 指数基金，指的是跟踪特定的指数，并按照这个指数 成分股的比例，买入同样的股票组合的基金。

**指数是什么**

其实就是一个选股规则，它是按照某个规则挑选出一篮子股票，并由专业机构通过复杂的计算后算出这一篮子股票的平均价格，然后用来反映市场上这一类股票的价格水平，。我们把这个平均价格称为指数点位，放在这个篮子里的这些股票，我们会称他们是这只指数的成分股。

#### A股
> 就是人民币普通股，是由 中国境内公司发行，供境内机构，组织，个人以人民币认购和交易的普通股票。简单地把它理解为国内股票市场。

**主要有5只指数**

- 上证50指数
  > 由上海证券市场规模大、流动性好的最具代表性的50只股票组成

- 沪深300指数
   > 从上海和深圳两个交易所挑出来的市值排名前300上市公司所组成的指数。国内影响力大，最重要的指数。

- 中证500指数
  > 沪市和深市中排名 300 - 800 组成的指数，代表中国股市中小型上市公司的平均水平

- 创业板指数
  > 专门选择在创业板上市的小型企业。 公司规模不大，盈利也不够，被主板上市的门槛挡在外面。

- 红利指数
  > 由高分红的 企业组成的指数， 挑选的是上证交易所过去两年现金分红最高，市值最大，流动性最好的50家公司。是上证A股市场真正的核心优质资产。

#### 美国和香港市场

**标普500指数**

**纳斯达克指数**
> 涵盖了纳斯达克市场上上市的所有美国和外国 的公司，是证券市场上非常有影响力的一只指数。

**恒生指数**
> 诞生于1964年，是从港股上市公司中选择50家具有代表性的公司股票组成的指数，是香港股市价格非常重要的指标，也是一个老牌优秀的指数，相当于上证50

**H股指数**
> 被称作恒生中国企业指数或国企指数，它挑选了在香港上市的规模最大的33家国内企业。

**QDII**
> 又称为合格的境内投资者，简单的理解，就是我们可以用人民币投资海外股票市场。


#####指数基金的分类

**宽指数基金**
> 选股是不限制行业，比如深户300 上证50，中证500，恒生指数，标准普尔500，纳斯达克100

**行业指数基金**

> 会要求只投资哪些行业的股票 比如上证消费80 中证消费指数；代表医疗行业的中证医疗指数和代表白酒行业的中证白酒指数等等

  按复制方式

  **完全复制型指数基金**
  > 完全复制目标指数所包含的所有成分股，照葫芦画瓢，追求的是获得和跟踪指数持平的收益

  **增强型指数基金**
  > 除了复制目标指数外，基金经理还加入了自己一些主观投资，追求超过跟踪的指数的收益

  *小提示*
    选择指数基金其实就是看中它的被动性，既然不用思考就能获得与市场持平的收益，干嘛还要选择需要人操心的增强型基金。

    ####　指数基金的优点

    －　灭绝人性
    人性的弱点，有人的地方就是风险

    －　永垂不朽
　　铁打的指数，流水的公司

　　－　笑到最后
    　长期看来，只要经济是持续向好，指数基金就有投资的价值

    ##### 指数基金的风险
    1、 指数基金本质是股票型基金，它依然存在风险
    2、虽然指数基金是复制和跟踪指数，来调整篮子里面的股票组合。但是基金经理如果复制得有偏差 ,或者没有及时跟着指数基金调整，也会带来收益方面的误差风险。
    3、选择的指数基金规模小或者运作历史不长的话，也会有风险 

#### 怎么选指数基金

第一步：确定想要投资的指数
> 对于大多数投资者来说，选择一个代表性强、主流的指数即可。只要指数本身是长期向上，就可以纳入投资范围。选择指数还可以结合自己的偏好或根据收益预期来决定。 

**小建议**
如果想获得市场平均收益，就可以选择代表A股的沪深300指数，建议最好选择宽基指数

第二步： 精选基金公司
> 基金公司的实力对指数基金的表现起着至关重要的作用。公司规模是一个重要的衡量标准，目前国内一般基金规模超过1000亿的基金公司实力都不可小觑。就像买东西买大牌一样。

第三步：锁定指数基金

1、 跟踪误差小
> 指数基金的投资目标就是为了完全复制指数，获得一个和指数一样的投资收益，那么判断一个指数基金的好坏，关键并不是看它的收益率，而是跟踪误差率，误差率低说明基金运作水平高。

2、基金规模大
> 规模越大，流动性越强的基金越好。一个指数基金规模较小，清盘的概率就比较大。

3、成立年限长
> 最好选择超过3年的，小于1年的不要考虑

4、费用成本低
  费用包括管理费、托管费、申购费、赎回费，虽然大部分的基金费用为2%-3%，看起来也不是很大，但是在长期复利的威力下，就会对投资收益产生很大的影响。

  *tip*
> 因为申购赎回各个基金的差别不大，而且不同的购买平台优惠力度不同，没有可比性，因此这里只须比较管理费、托管费的总费用

> 无论是跟踪误差率、规模还是费率的大小、多少、都必须是与同类基金相比较而得出的结果，并没有一个绝对的区间。

#### 哪些不靠谱的指标

一、大盘点数
- 不准确，指数是长期向上的。
- 不同的指数不好对比。又的指数几万点是低估，有些指数5000点是高估

二、看市盈率PE

指标体现的是这笔投资到底要花多久时间才能拿回来，计算公式=市值/净利润。 市盈率越低，公司越便宜，市盈率越高，公司越贵，但不能作为唯一指标

这一指标的优点是快速有效，但是缺点也明显：
1、不同的国家地区，不同的指数，估值的波动区间不一样
2、就算在同一国家或地区来看，不同的行业市盈率各有不同，也没有可比性，而且就算又得市盈率低也并非就是好事

三、看市净率PB

市净率=市值/净资产，市净率体现的是公司的净资产是否被低估。
PB数值越低，公司越低估，股票越值得投资。但这个重要数据，跟市盈率指标一样，不能做唯一标准。比如对于一些轻资产的公司，他不需要投入太多的资产就能获取更多的利润。


####  指数稳定 市场的风向标

0-10度 股票市场萎靡不振，一直在地位盘亘。这个时候是最佳的买入时机。

10-20度之间，这个时候股票市场已经逐步企稳，蓄势待发中，认识买入良机；

20-30度之间，股票市场一切欣欣向荣，可以继续买入

30-40度之间，市场气氛热烈，可继续持有，但需堤防风险

40-50度之间，高温预警，可考虑逐步卖出

当温度大于90度，水都快要沸腾了。

**计算原理**

判断商品贵不贵的衡量标准是价格，而判断指数是否便宜的衡量标准则是估值。

这个估值包含了市盈率和市净率两个指标。通过计算这两个指标的温度，然后计算出(PE温度+PB温度)/2,得出的就是这个指数的温度。

例子： 当指数温度是20度时，说明历史中，估值低于当前估值的概率只有20%，现在的指数比较低估，适合买入，而当指数温度是80度时，说明在历史中，估值低于当前估值的概率高达80%，现在的指数就高估了，应该卖出。

#### 常见的基金投资方式

- 一次性投资
简单省事、可以无脑操作的买入姿势

缺点很明显：子弹一下子打完了，再有低价格就只能瞪眼了。

- 不定期投资

需要择时投入，找到合适时机才下手买入。
缺点：这种投资方式会受到主观情绪的极大干扰，遇到市场暴跌暴涨的时候，很容易心态不稳情绪失控，从而影响到自己的决策；不定期投资因为它的难度和时间不确定性，一般不像定投那样更能长期坚持。

- 定期定额投资

固定时间固定金额，属于定投基本款

优点：简单粗暴不费脑
缺点：无论价格高低都买入固定金额的方法，会使得收益打折扣，不能高效利用资金。

- 定期不定额投资

时间固定但投资金额不固定，投资金额根据基金的估值高低进行调整。
优点：主动的做到了便宜的时候多买点，贵的时候少买点甚至不买，在基金便宜额时候就能买到更多的基金份额。

####　基金投资的买入路径

- 场内交易
  
- 场外交易
  
  1、交易渠道不同

  场内： 必须在证券公司的交易系统里下单买卖，证券公司也就是俗称的券商。
  场外：通过银行柜台、网银、基金公司网站

  2、交易费率不同
 场内： 买入或卖出单向交易费率最高不超过0.05%，现在很多券商都能做到万分之三，少部分券商秩序每笔万分之一，且没有5元起点的限制。

场外：交易申购费率一般未0.6%-1.5%.费率 千分之六

3、委托方式不同

场内：委托方式就是“买入卖出”，就是在证券市场上跟想要买卖的人直接交易
场外：交易委托方式是“申购赎回”。申购基金，实际上就是向基金公司申请购买新的基金份额；赎回基金，就是向基金公司申请卖出户主手机的基金份额，给户主现金。


区别 | 场内 | 场外
----------------------
1、交易渠道| 证券公司的交易系统 | 银行柜台、网银、基金公司网站等平台
2、交易费率 | 单向交易费率不超过0.05% | 申购费率0.6-1.5% 赎回费率0.5%
3、委托方式| 买入卖出 | 申购赎回
4、到账时间| 当天到账，下一个交易日可提现| 2到4个工作日到账
5、交易价格| 实时交易价 | 当天基金净值
6、分红方式 | 现金分红 | 现金分红和红利再投资
7、定投设定 | 手动定投 | 可设置自动定投


#### 定投小tips 

1、给定投日设置提醒
> 定投的意义就在于定期不定额的投入，如果坚持3个月，忘记5个月，那就没有任何意义了。

2、不加入主观臆断
> 在投资的过程中，不管是投资什么，最重要的事情就是一定要遵守投资纪律，克服人性中贪婪和恐惧的弱点。

3、收益投入再利用
> 赚到的钱千万不要随便用掉，而是应该作为投资本金继续来投资。


#### 确定每月投资的金额

首先第一步确认自己有多少存款。如果没有存款那么先确定下自己每个月的日常支出最少多少，比如我每个月要4000 的支出，那么应急金得具备3-6个月，我们折中一下，那么至少存款得有16000，先把这些钱存到位再来做投资计划。

第二步确认每月的增量资金   每月增量资金 = 每月工资- 日常基本开支-  商业保险/12  - 未知开销

这个要是恋爱中的人就会多一项不确定开销了。


第三步 确认自己的风险系数  自己的风险系数 = 100 - 你的年龄

如果你相对保守，可以把100替换成80；如果你觉得可以承担更大的风险，也可以把100调到110。

确定每月投资金额：

（每月存量资金 + 每月增量资金）*风险系数 = 每月投资金额

####　根据指数温度进行定投

价值投资的基本原理：　在便宜的时候买入投资品，在贵的时候卖出，这样才能降低投资风险，稳定的获取投资收益。指数温度就是衡量某只指数基金是贵还是便宜的量化指标。




