### 事件

**event.eventPhase属性**
- 捕获阶段 值为1
- 目标对象上 值为2
- 冒泡阶段 值为3

*尽管“处于目标”发生在冒泡阶段，但 eventPhase 仍然一直等于 2。*



**event对象**
> **只有在事件处理程序执行期间，event 对象才会存在；一旦事件处理程序执行完成，event 对象就会被销毁。**


**resize事件**
> IE、Safari、Chrome 和 Opera 会在浏览器窗口变化了 1 像素时就触发 resize 事件，然后随着变化不断重复触发。Firefox 则只会在用户停止调
整窗口大小时才会触发 resize 事件。


**DOMContentLoaded和	load的区别**
> 网页下载并解析完成以后，浏览器就会在document对象上触发 DOMContentLoaded 事件。这时，仅仅完成了网页的解析（整张页面的 DOM 生成了），所有外部资源（样式表、脚本、iframe 等等）可能还没有下载结束。也就是说，这个事件比load事件，发生时间早得多。注意，网页的 JavaScript 脚本是同步执行的，脚本一旦发生堵塞，将推迟触发DOMContentLoaded事件。

**scroll 事件**
> scroll时间在文档或文档元素滚动时出发，主要出现在用户拖动滚动条。

*通过requestAnimationFrame和setTimeout*来优化scroll
```
(function(){
	var throttle = function(type,name,obj){
		var obj = obj || window;
		var running = false;
		var func = function(){
			if(running)return;
			running = true;
			requsetAninamtionFrame(function(){
				obj.dispathEvent(new customEvent(name))
				running = false;
			})
		};
		obj.addEventListener(type,func);
	}
	throttle('scroll','optimizedScroll')
})()

window.addEventListener('optomezedScroll',function(){
		console.log('Resource conscious scroll callback!');
})
```

```
(function(){
	window.addEventListener('scroll',scrollThrottle,false);
	var scrollTimeout;
	function scrollThrottler(){
		if(!scrollTimeout){
			scrollTimeout = setTimeout(function(){
				scrollTimeout = null;
				actualScrollHandler();
			},66)
		}

	}
	function actualScrolHandler(){

		//...
	}


})()

```

**CustomEvent 事件**
> CustomEvent 接口用于生成自定义的事件实例。那些浏览器预定义的事件，虽然可以手动生成，但是往往不能在事件上绑定数据。如果需要在触发事件的同时，传入指定的数据，就可以使用 CustomEvent 接口生成的自定义事件对象。
> 浏览器原生提供CustomEvent()构造函数，用来生成 CustomEvent 事件实例。

```
new CustomEvent(type, options)
```
>CustomEvent()构造函数接受两个参数。第一个参数是字符串，表示事件的名字，这是必须的。第二个参数是事件的配置对象，这个参数是可选的。CustomEvent的配置对象除了接受 Event 事件的配置属性，只有一个自己的属性。

- detail：表示事件的附带数据，默认为null。

```
var event = new CustomEvent('build', { 'detail': 'hello' });

function eventHandler(e) {
  console.log(e.detail);
}

document.body.addEventListener('build', function (e) {
  console.log(e.detail);
});

document.body.dispatchEvent(event);
```