###### 模块开发的好处
- **可维护性**。好维护的前提是高度解耦，模块是独立的，与外界的依赖越少越好。
- **命名空间**。独立的作用域，避免污染全局作用域，命名也能随心自如了。
- **重用代码** 代码的高度复用，对于类似的业务需求即可共同引用。
- 更好的的方式组织变量和函数

###### 模块化的基石
立即执行函数(immediately-invoked function expression),简称IIFE,其实是一个javaScript函数。可以在函数内部定义方法以及**私有属性**，相当于一个封闭的作用域。例如下面的代码：
```
let module = (function(){
    let _private = 'myself';
    let fun = () =>{
        console.log(_private)
    }
    return {
        fun:fun
    }
})()
module.fun()//myself
module._private//undefined
```


AMD和CMD的区别：
- AMD依赖前置，在定义模块时就声明其所要依赖的模块
- CMD是按需加载依赖，在用到那个模块再去require
- AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。

| -    | AMD                                                                                                                                                              |                                 CMD                                 |
| ---- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-----------------------------------------------------------------: |
| 原理 | define（id ？，dependencies ？，factory）定义了一个单独的函数“define”。id为要定义的模块。依赖通过dependencies传入factory是一个工厂参数的对象，指定模块的导出值。 | CMD规范与AMD类似，并尽量保持简单，但是更多的与common.js保持兼容性。 |
| 优点 | 特别适用于浏览器环境的异步加载 ，且可以并行加载。依赖前置，提前执行。   定义模块时就能清楚的声明所要依赖的模块                                                   |         依赖就近，延迟执行。 按需加载，需要用到时再require          |
| 缺点 | 开发成本较高，模块定义方式的语义交为难理解，不是很符合通过的模块化思维方式。                                                                                     |                依赖SPM打包，模块的加载主观逻辑交重。                |
| 体现 | [require.js](https://requirejs.org/)                                                                                                                             |           [sea.js](https://www.zhangxinxu.com/sp/seajs/)            |

######CommonJS模块的特点
- 所有代码都运行在模块作用域内，不会污染全局作用域
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，后面的运行都是取缓存的值。然后想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。也就是同步加载。

###### module.exports属性
> module.exports属性表示当前模块对外输出的接口，其他文件加载该模块，实际就是读取module.exports变量

###### require.main
>此api用来判断模块是直接执行，还是被调用执行，直接执行时require.main 属性指向模块本身。
```
require.main === module
```

 ES6 模块与 CommonJS 模块的差异:
- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
- 就是this关键字。ES6 模块之中，顶层的this指向undefined；CommonJS 模块的顶层this指向当前模块，这是两者的一个重大差异。

Modules/1.0:
```
var a = require("./a") // 执行到此处时，a.js 才同步下载并执行
```
AMD:
 ```
define(["require"], function(require) {
  // 在这里，模块 a 已经下载并执行好
  // ...
  var a = require("./a") // 此处仅仅是取模块 a 的 exports
})
```
###### ES6模块化
ES6的模块不是对象，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。

**设计思想**
> 尽量的静态化，使得编译的时候就能确定模块的依赖关系，以及输出和输入的变量，CommonJS和AMD模块都只能在运行时确定这些关系。

除了静态加载的好处，ES6还有一下好处：
- 不再需要UMD模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持 ES6 模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。
- 将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者navigator对象的属性。
- 不再需要对象作为命名空间（比如Math对象），未来这些功能可以通过模块提供。

**需要注意点**
- export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新。
- export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下一节的import命令也是如此。这是因为处于条件代码块之中，就没法做静态优化了，违背了 ES6 模块的设计初衷。
```
function foo() {
  export default 'bar' // SyntaxError
}
foo()
```
- 注意，import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。
**例如**
```
foo();
import { foo } from 'my_module';
上面的代码不会报错，因为import的执行早于foo的调用。这种行为的本质是，import命令是编译阶段执行的，在代码运行之前。
```
- 本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。
```
// modules.js
function add(x, y) {
  return x * y;
}
export {add as default};
// 等同于
// export default add;

// app.js
import { default as foo } from 'modules';
// 等同于
// import foo from 'modules';
```
正是因为export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。


###### defer和async的区别
> defer要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；async一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。一句话，defer是“渲染完再执行”，async是“下载完就执行”。另外，如果有多个defer脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个async脚本是不能保证加载顺序的。

#####  特别技巧侦查代码是否处于ES6模块中
> 利用顶层的this等于undefined这个语法点，可以侦测当前代码是否在 ES6 模块之中。
```
const isNotModuleScript = this !== undefined;
```

